呃 之前呢 我是打算把那个珍珊感啊 然后呢 做一个
一节课 把全部讲完
后来的规划一下 好像不行啊 这样子的话 个时长的话就太长了啊 咱们还是一部分一部分 踏踏实实的 把它分开讲
就是有的时候呢 讲课了 他也会有些急躁啊 想一下子把讲完 就还是慢慢来分开讲嘛
每一节课呢 我都会讲两种操作 比方说这节课呢 咱们讲新增
新增一个文大到这个集合里面去
那么新增的时候呢 我会讲两种操作 一种是原生操作 就直接使用命令行该怎么去操作
一种呢 是使用猛够时来操作 为什么要讲两种呢 因为我也不能
百分百确定你们以后的公司里面就一定用猛够时
原生操作呢 我们咱们还是要讲一下啊 有的时候呢 万一你到公司里面去 可能会用到一些原生操作啊 当然这些东西你全部都不用去备
用到什么呢 去查阅一下文档 你看这些东西我全都给你能写成文档了啊 一查阅一下就完事了
嗯 在上课之前呢 大家做一件事啊 就是上节课呢 咱们不是有一个
运行一下啊
咱们不是有个警告吗 对不对 这个警告是什么呢 这个警告呢 我去查了一下它的官网文档啊 它是它是这样子的
就是它的新版本里边呢 创建索引的方式 索引是什么 我们之前定义模型是不是有索引
对不对 这样这个东西是索引 这个东西也是索引 叫做唯一索引
索引的出现的目的呢 是为了提高后续的查询速度
因此呢 像唯一这个东西它也算是索引啊
但是呢 它在新版本里面 猛哥是在新版本里面了 它对索引的处理呢 有跟旧版本有差异
但是呢 为了兼容旧版本 它没有去
自动的去完成这个差异的更新 因此呢 需要你手动的去处理一下啊 那么处理的方式呢 它已经告诉你呢 就是
让你使用use create index instead 它说 它说建索引的要用另外一个函数来进行创建
那但是我们在这里配置了之后呢 它会在内部自动调用这个函数 但是由于它是 它用的是 目前用的是旧版本的方式
因此呢 我们这里呢 需要做一个简单的处理 就在创建连接这里
在这里去配置一下 通过这个set函数呢 可以配置一些全局的一些行为 这里边写的是建字队
建了就名字叫做use create index
使用这个函数啊 使用这个create index函数呢 创建那个
所引啊 value 的把设为去
ok 那么这样子就没问题了啊 老春啊 停止
好 现在没问题了啊 把这个警告搞定 第二件事呢 是把这个模型稍微做一下更改
第一个更改地方呢 是这个locking id 这个locking id呢 我们把这个
数据 就是把这个就是数据呢 就最少最小的长度给它设为算
设小一点啊 方便测试
一会儿写测试的时候老是要报错啊 另外一个呢 就是password
密码这一块呢 当时我没有考虑的非常好啊 就是这个密码呢 在数据库里面一般是用md5 编码
对不对 md5 加密过后来存出 所以它的长度呢 你不用去限制 因为md5 加密过后呢 是固定长度
所以把个密码的长度限制给它去了
另外一个呢 就是给它加一个属性啊 方便后边在讲查询的时候呢 方便使用
一个是 age 有加一个 age 属性
age 呢 就内形了就是 number 啊 表示年龄
require 回去 有个默认值 给它个默认值嘛 有默认值的话就不需要这个require 对吧
默认值呢 我
是吧 好行了啊 给它一个年龄 其他的模型这里呢就改完了啊 然后呢 接着再做一件事啊 就是安装一下loadm
安装一下loadm
方便呢 我们更改了单码之后呢 它能够自动重启
把这些这些事情先做一下
然后呢 同样的在这个拍点节省里面呢 我们去一会儿要去配置一下啊loadm index
好了 在这里边我们配置一下啊配置人start
这里边写上loadm index 把这些准备工作再做一下啊
m team start
好了 差不多了啊 然后我们之前看一下数据库里面有没有东西啊 之前有个东西把他
删除掉
啊 删除的时候呢 也可以把整个集合删除掉啊 做collection啊 把整个集合删除掉也可以 这里呢我们把这个删除掉吧
订队字 document
OK 那行了啊
那么现在呢 我们来开始来讲这个新增的操作 增生改啥嘛 CRUD嘛 C create
好 我们首先看那个mongo DB的原生操作 要看原生操作的话 我们直接打开一个命令行 我们先开一个吧
啊 打开一个命令行 呃 这个命令行里面呢 我们首先调用命令啊mongo
对吧 进入这个互动啊 就是交互式命令行 进去了过后呢 我们就可以写一些一些这个语句代码来完成对数据的新增
那么新增的时候呢 我们是之前是不是讲过有两个对吧 一个是insert one
增加新增一个文档对象
啊 一个是insert many 那么这个地方呢 要填一个数组啊 新增一系列的文档对象 那么其中还有一个叫insert
insert它既可以新增一个 也可以新增多个啊 来来来 试一下吧
db 好 后边写上什么 写上你的就是集合的名字 集合的名字呢 我们这里是什么 users 对吧 users insert
啊 比方说我们这里新增一个对象嘛 一个对象里边 我们写上一个
login id abc
好 回车 它这里给了一个结果啊 这个结果呢 是一个对象 对象里边有个属性叫insert
表示什么呢 表示你新增了多少个啊 真正的新增了多少个 就在数据库里面完成了新增多少个呢 一个啊 number
insert
插入的数量啊 有一个啊 这是添加一个对吧 那么我们这里按concult叫r刷新
那样是不是就只有一个啊 那么现在大家可以看到这个原生的环境下边的
有没有进行验证啊 我们之前是不是定义了结构对不对 结构里边是不是有各种验证 那这里有没有验证
是不是没有没有进行验证 那么说明了什么呢 说明我们的结构里边的各种验证啊 是不是那个
猛固是给你提供的 而不是原生的就有的 对不对啊 所以说这里的他没有进行验证 好 咱们来再新增一个
好 在新增一个的时候呢 他告诉你inert等于0就没有完成新增 他告诉你是不是发生了一个错误 什么错误呢 他说
重复的件 什么重复的件 knocking it 为abc 对吧 是不是又重复了 哎 这就奇怪了 不是说不验证吗 为什么他会出现这个地方有验证呢
啊 你看一下这里
这里是不是有利可 对吧 唯一的 knocking it 是唯一的 那么这里为什么会验证了 这里给大家解释一下啊
就是说我们在数据库里边呢 虽然说没有这些验证 但是呢 他是有锁引的
锁引是数据库里边真实存在的 像我们在定义模型的时候呢 在这里是不是定义了锁引index
这里是不是定义了锁引 唯一锁引
有利可 实际上这里定义了唯一锁引就不需要这个锁引 它本身就有锁引了
因此呢 这个就是我们这个锁引这个这个东西呢 它会到数据库 在数据库里边会在真实存在
那么由于数据库里边有唯一锁引 所以说你在数据库直接直接直接去操作这个数据库的时候呢
你会发现啊 这个锁引是不能重复的 但是这是唯一锁引啊 但是不能重复的
好 那么这里我给大家说一下啊 因此呢 我再给大家提醒一下 就锁引这个东西呢
它不属于验证的范畴 它不是验证 它就是一个锁引 唯一锁引 它不是验证的
好 这是咱们这一块
好 这是新增
新增 好 那么现在呢 这里给大家说了啊 蒙古斯中的所有验证规则在远征操作中无效
锁引它不是验证 接下来我们重点说这个蒙古斯
蒙古斯操作数据库呢 要新增一条数据呢 其实特别简单
有两种方式 一种是使用面向对象的模式啊 就是六一个对象 然后呢
改了过后了 怕保存 所以跟那个secret ice 以前你们学斗有结实的时候 学那个买捨口的个
um 方向 是不是一样的啊 好 咱们来看一下吧
找到这个index 比较多 我们在这里呢 写上一个
呃 写上一个两种写法都写一下吧 一个我们写个对象 我们要新增哪个对象呢
我们要新增的是一个对象的有locking id
为比方说有点一啊locking password
随便写一个吧啊 然后呢 写上内比方成个
然后呢 再写上一个 age 啊 年龄啊 年龄让它默认吧 还有什么呢 还有adress
住址啊 province province
然后呢 city
哈尔滨
好 随便来一个吧 然后接下来我们来创建啊 新建一个就是文档到数据库里边去 怎么新建呢 首先你要导入这个模型
模型是什么呢 模型是user 是一个用户的模型啊 有在里边我们用create
6一个u的对象
把这个ob线传进去
保存一下
u
然后接下来我们就叫做u的save
直接叫做u的save
那么save里面有一个回调函数
就是你完成了之后
得到了信息
比方说我们回调函数写个吧
回调函数是node接式模式
第一个参数是sr
第二参数是完成的结果
result
输出一下result
保存
我们看一下
这边
你看是不是添加完了
A9S8Node
它的iHow 为空输组
这些都是默认值
node iDNode password name
是不是就完事了
那么这里就是新增
而且打印出来的结果
ID已经分配过来了
result就是ID
非常简单
而且save函数
它也可以使用
这是回调模式
它也可以使用什么
也可以使用面相
也可以使用
一步模式
也可以使用一步模式
比方说我们把代码
放到sync函数里面
我们在这里
写上
这个地方
我们用await
打到这个结果
result
输出result
保存
没调用是吧
调一下函数
保存
那么现在它爆错
爆错的原因是
因为node iD重复了
我们在写成node iD2
保存
你看是不是正常的
对吧
它
之后我们讲什么新增
修改
删除
还有查学等等
它都是有两种方式
可以输写
一种是回调
一种是使用一步的模式
当然使用一步的模式的话
更加容易阅读
代码写出来更加漂亮一点
我们一般使用一步模式
这是第种方式来创建
第二种方式
第二种方式是直接使用
模型里面的函数
来创建对象
这个地方就是写模型的名称
比方说第二种方式
第二种方式
我们来试一下
我们使用这种写法
user create
直接创建
你给它一个模型
模型在哪呢
上面这个模型
就是你的文档
文档对象
你把文档对象
直接给它
然后等待它
等待它
完成了结果之后
我们看一下
输出
然后我们这里写user3
你看
user3加进去了
然后我们看一下数据库
数据库里面
我们要刷新
你看是不是这里
user1
user2
user3
是不是都有了
对不对
非常简单
之前那个就是
直接在数据库里面加了
没有进行验证
这是
两种添加方式
当然这个东西
crease这个函数
还有一个特点就是
可以传入多个对象
还可以传入多个对象
比方说我们这里有两个
obj1
user4
user5
好
那么这里我们可以传入
obj1
obj2
当然你也可以直接把对象字面量
是不是直接放这
对吧
直接放在这一样的
保存
好 这样子一来呢
诶 这里报错了是吧
obj2 is not defined
这里写错了
好 保存
好 来看
它得到返回的结果
是不是一个数组
因为你该加了两个嘛
对不对
是不是一个数组
数组里面第一项
就是完成了添加的
第一个对象
第二项就是完成
添加的第二个对象
就这么简单
另外的crease还出来
还可以接受一个数组
就是我们这里不是
把它展开写的嘛
对不对
实际上它也可以接受一个数组
这个数组里面
放多个对象
都是可以的
这就是用crease的方式
来创建
是不是要比直接创建一个
用各种函数
创建要更加灵活一点
而且创建单个
也可以创建多个
都是关于这一块
好
咱们去看下面的一些细节
对不对
API接口实际上
是非常简单的
咱们注意一下细节就行了
第一个细节
就是mongous
它会为每一个对象
添加一个五一键下发线ID
不要让它这里
你看
咱们在数据库里边
创新一下
你看每一个对象里边
数一个ID
对吧
它类型是object ID
我们之前讲过了
就是它会为每一个对象
创建一个ID
但是它不仅仅是文档对象
而且它的纸对象里边
它也会创建ID
啥意思呢
你看这个arctress
是不是一个纸对象
这个arctress
是不是object
是纸对象
那么这个玩意里边
它也会出现ID
看不看
那么这个数据里边
会不会出现
数据里边目前没有出现
目前
因为它数据里边没东西吧
就算有东西的话
也不会出现
咱们比方说
再来一个
用object
object
那么给它加上一个nob
诚哥
诚哥喜欢啥呢
我们用登哥吧
登哥的爱好
大家比较明确一点
这里是
秋葵
香菜
这里咱们用6
保存
你看是不是完成了
好 接下来
我们到数据库里边去看一下
数据库里边
刷新
这边nob有两个对象
那么这两个由于是字无串
它不是一个对象
你看Stune
它不是对象
所以说它没有给它加上ID
它也没法加
对不对
它只是个字无串而已
但是如果说
nob数据里边
它是一个一个的对象
它不是字无串
那么它会为每一个对象加上ID
这种状况
实际上是非常好的
好处在于什么呢
好处在于
比方说像这个数据里边
如果说它是对象的话
那么是不是有可能
其他信息都是重复的
那么我们要选取其中一个
最好就是用ID来选取
下标也是有可能会变化的
最好就是用ID去选取
用它的唯一编号
对象也好
它的数据里边有对象也好
总之只要遇到了位象
它会自动给它加上ID
这是它原生的操作里边不具备的
这是它第一个细节
Mango里的第一个细节
如果说你有一天
有一些特殊的原因
你不希望它给你
给它只对象生成ID
那怎么办呢
你只需要在相应的schema中
去配置ID为Force
什么意思
就是我再说一下就行了
一般来说
我们都需要这个ID的
比方说我们的User里边
有一个Adress
我们不希望它生成ID
怎么办
我们在这里
给它加上一个ID为Force
给它看一下
这里我们给它改成UL7
保存
你看
Adress里边是不是没有ID的
之前的Adress里边
都是有ID的
现在是不是没有了
那么你在数据户里边去看一下
你可以看得很清楚
数据户里边
我们这个Adress
是不是只有两个字段
这是这个
这是第一个细节
第二细节
是Mango在创建文档的时候
它会自动生成一个字段
就是两个下方线V
我们来看一下
在这里面
生成一个字段
而且都是0
对不对
它是在新增一个文档的时候
它就会自动给你生成这个字段
那么这个字段有什么用呢
这个字段是Mango在内部的去
管理一些并发冲突的
那么并发冲突到底是什么
它又有什么样的问题
为什么加这个字段
就可以做一些控制
那么我们的后续课程里边去讲解
如果说将来你在写
真实代码的时候
如果说不希望它生成这个
这个字段
那么也非常简单
你在Skama配置里面
把它加上一个VersionKey
等于Force
比方在这里
我们把这个就写了
说一下就行了
它这个Skama
创建Skama的时候有两个配置
第一个配置就写个对象
这里是不是写了个对象
对吧
然后还可以给第二个参数
第二个参数就是一个配置
配置里面有一些信息可以写
比方说你的VersionKey
你把它设为Force
那么它就不会生成这个
下方线V的
好 试一下吧
然后这里写个留着吧
你看
是不是没有这个下方线
就是钢肥了
对吧
刷新
是不是刚没变了
对吧
这里我说一下
取掉
加回来
这个后续可能会有用的
接下来再往下看
第三个
第三个细节的就是Mango
它总是会触发验证的
比方说我们
无论是使用哪一种模式
比方说这个模式
第一种模式的时候
save的时候
它会触发验证
如果说验证失大
它就会抛出一个错误
如果说你用回掉模式的话
它错误放在第1个参数
如果说你用异部的模式的话
那么它错误了
就会作为Promise Reject
这个状态
那么这里
如果说你
还包括这种方式
Creator的时候
还直接会进行验证
如果说你不希望
进行验证的话
那么你可以配置
Vanidate before save with force
那么配置的方式有两种
第一种方式
是直接在Skama里面
进行配置
就Vanidate before force
比方说
如果说我这里Retreats没有写
没有写
保存
你看
是不是报了一个错误
对不对
它说什么
User the validation error
是不是一个验证错误
用户的验证失敗
而Retreats
就是个属性的路径
就是Retreats
它是必须要填写的
这是这么一个错误
如果说有填写的
但是我只写了City
没有写Provance
保存
你看
下面又写一个错误了
错误是什么
Pass province
Promance这个属性
是必须要填写的
这是关于这个错误的验证
它在这里
这个时候会验证错误
如果说你要补货错误的话
你可以用check-in
你们之前都学过
漏了解写
如果说你以后在做
API的时候
要把发生错误的时候
要给客户专
响应一个错误消息
那么你是不是可以写个
Express中间键
对不对
那么这里还会拨出错误
比如说要补货错误的话
用check-in写
这个不写
这是关于这个错误的
第一种方式
就是它默认的情况下
它会验证错误
就是进行验证
如果说你像
进行这个行为的话
有两种方式
第一种方式是在
这个schema里边
schema里面同样的
写上第二拆数
叫做Validate Before Save
当保存的时候
是否触发验证
你把它设为Force
那么它就不触发验证了
保存
我们现在下面看一下
为什么
它这里验证其实已经通过了
你看错误都不一样了
因为我们说过
这个就是
锁印对唯一锁印的话
它不是算验证
它不算验证
它这验证实际上
已经通过了
它只是唯一锁印的失败了
改成9
保存
你刚是不是可以加进去了
它只有个city
它没有perference
对不对
它就是把这东西配置一下
这东配置的
它影响方面很广
它会影响到一个模型
所有的情况
它都会影响到
所有的模型
它都不会验验证
如果说你要再精确一点配置的话
你可以配置到
你可以把这东西配置到哪呢
配置到你创建的时候
比方说这一次创建
我不需要验证
其他的创建我都需要验证
那怎么办呢
那么这边就不配置了
就默认情况下
所有的都叫做进行验证
然后在这边
我们在这里去配置一下
把最后参数写成一个
写成一个配置对象
第二参数写成一个配置对象
那么第一个参数
你要把它写成一个数组
我一会说为什么
那么这里我们写上一个就是
Van
刚才那个杂写的
名字一长串
Van days before
复制一下
把色为forced
只是在这一次创建的时候
不经意验证
好 保存
又重复了
你看是不是验证通过了
对吧
我给他传了一个数组
他返回一个数组
那么我解释一下
为什么这里需要传一个数组呢
你想一想
如果说你不传数组的话
你是不是传了两个对象进去
你传了两个对象进去的话
是不是有起义
他有时候可能会认为
你是要把这个东西
你是要传了多个对象
你是把第一个对象
和第二个对象
都要保存到数据库
他就不会认为
第二个参数
它是一个配置的
你要区分一下
他如果说
他发现第一个参数是数组
那么他就会认为
后续的参数呢
第二参数就是一个配置
他这样才区分了开
这是为什么这里
要写数组的原因
当然你再用save的时候
你这个配置直接放这儿就行了
因为save
它只保存单个对象
对不对
这是关于验证如何来进用
那么这里呢
我再顺便说一下
关于验证的更多信息
一个是
如果说你在保存到
数据库之前
就想进行一次验证
刚才在这里就想进行一次验证
我现在不着急保存到数据库
我想先验证
那怎么办呢
非常简单
你就用模型
你没有一个方法叫validate
你把这个
你要验证对象传进去
他就会帮你进行验证
同样的他是异步的
如果说
他验证失败
他会给你报出
好 报出
你看是报出了
他告诉你
pervance undefend
对不对
是不是验证失败了
对吧
你可以直接
要急保存到数据库
先进行一次验证之后
根据巨头的情况
具体去使用
我这里只能把这些API介绍给你
有可能你会用到的API
另外一个
就是我们刚才说的
就是验证的错误的
消息内容是validating error
验证错误
而我们的索应
在数据库里面
表示有一个索应
它不属于验证的范畴
就尽管这个约束不满足的话
也不会导致验证失败
而且索应错误
是抛出了什么
monger error
什么叫monger error
就真正的去执行数据库的时候
发生了错误
而验证这一块
发生在数据库里面
没有
它是发生在monger故事里面
发生在介事里面的
原理是吧
那么接下来
下一个细节
其实就说一下
create的函数的本质
我们用的create函数
实际上跟新创的对象
本质上是一样的
它等效于什么呢
比方你用create
这里写一个dog
这里写一个option
等效于你是把
新建一个对象
然后把它保存
把配置传进去
是一样的
如果说你要传入
多个稳当的话
那么create相当于
在内部创下的一个循环
循环你传入的所有的稳当
然后每一个稳当
去调整这种方式
所以说create的本质
跟六这种本质
是一样的
没有什么区别
接下来再下一个
无论你使用哪一种方式
就是你使用save的方式
也好
还是使用create的方式
那么最终都会得到
一个模型实力
就是我们在这里
看到的模型实力
就这个玩意
就是模型实力
这个模型实力
我们这一次
还不是会怎么用得到
我们可以以后
试验一下
这个模型实力
会被Mangus持续跟踪
你只要对这个模型的
实力的任何修改
它都会被记录
一旦你重新调
这个save方法
它就会对模型
重新更改
那么这个东西
跟secret nice
是不是一样的
secret nice
也有这个功能
是吧
它一个模型实力
咱们来试一下吧
比方说我们这里
再来一个
要进行验证
我们把这个稍微改一下
11了
然后呢
得到这个模型过后
我们在这里
使用result
改一下
改一下它的
就是locking id
等于
改了之后
result
save
再保存
保存
我们来试一下
下一个
重新来
改成12
保存
这里保错了
它pervince没信
pervince
保存
那么现在
没有保错了
然后接下来
我们来看一下
数据库里边
这个地方
它的locking id
是变成凳格了
它是怎么
让一个过程
它是首先你
创建了一个对象
对象里边的locking id
是什么
是这个东西
有点12
然后
接下来
你又去把对象的locking id
改了过重新保存
重新保存
因为这个是模型
重新保存过后
是不是会覆盖掉
它又会去自动操作数据库
去覆盖掉
它之前的数据
覆盖掉之前的locking id
就这么个意思
这就是这一块
修改是不是也非常简单
也是修改的其中一种方式
修改有很多方式的
至少有两种方式
我下面可详细说
这里是关于
模型的跟踪
最后一个细节
就是亲征对象的时候
如果说
你遇到了schema里边
没有定理的字段
它会直接忽略
什么意思呢
就是如果说我在这里面
写一个
在我们的结构里边
并不存在的字段
那么这种情况下
会怎么样呢
猛故事
会直接把这个字段
给你忽略掉
好 咱们来试一下
比方说这里有12
保存
诶 这里又保存了
哎呀
哦 这里不能再改成凳格了
那么现在的指呢
用一下有13
好 保存
没问题了
这里没保存了
然后我们在这里面去看一下
你看
我们本来是写的一个
属性名字叫做abc
但是这个abc
这个属性有没有呢
它没有
为什么呢
就是猛故事给你处理的
不是说这个MangoDB给你处理的
你要知道有哪些东西
是猛故事处理的
哪些东西是MangoDB处理的
所以说我们在这里面
做一个对比
把两种情况都给大家说一下
好了
那么这节课新增就完了
新增还是算比较简单的
MangoDB呢
操作里边
稍微复杂一点的
其实也都不算复杂
就是API比较多一点的
也就是
查询和修改了一块
像新增和山土都比较简单
好 这是关于新增